Okay, vấn đề xảy ra ở đây giống gần
như chính xác với vấn đề vừa rồi.
Vì vậy, nó chỉ là đoạn code đã được thay
đổi, và chúng ta hãy cùng xem có gì khác.
Chúng ta sẽ bắt đầu với mô phỏng trong
đầu, chúng ta khởi tạo và khai báo
một biến gọi là raspberryPrice,
trong dòng tiếp theo,
chúng ta hiển thị một vài thứ và
chúng ta hiển thị 1 box
và hiện nay là 5.
Do đó chương trình sẽ in ra
1 box
Trông tốt đấy
Bây giờ sang dòng tiếp theo
có
một vài thay đổi nhỏ.
Ta nói chuyện với raspberryPrice,
Chú ý rằng nó không là anh hưởng
đến cái đã hiển thị ở đây
Ở đây nó đã hiển thị là
1 box
Trong vùng 2, chúng ta hiển thị,
2 boxes
giá chính xác của raspberryPrice,
đó là 10
Như vậy, 2 boxe: $10,
trông ok đấy.
Bây giờ chúng ta tiếp tục sang dòng
tiếp theo để hiển thị textbox3
Nó hiển thị 3 boxes:
$ và
giá trị raspberryPrice,
hiện tại là 10,
nhân với 3,
và nó là 30.
Đó là một vấn đề nhỏ ở đây,
vì cái hiển thị trong 3 boxes
là 30
dollars, trong khi đó nó phải là 15.
vì không giống ví dụ trước, chúng ta đã
thay đổi giá trị của raspberryPrice
ở giữa chương trình, và mô phỏng bằng tay
giúp chúng ta thấy điều đó.
Đây là một ví dụ cho thấy
sự quan trọng khi theo dõi
các chỉ dẫn của bạn,
và
chính xác những gì đang xảy ra.
Nếu chúng tôi không thực hiện bản ghi thực
tế cho thấy biến đã thay đổi thành 10,
thì chúng tôi sẽ
không thấy được lỗi ở đây.